Prologues de la trilogie originale STAR WARS
Star Wars Episode IV : Un Nouvel Espoir (1977)

C'est une epoque de guerre civile.
A bord de vaisseaux spatiaux operant a partir d'une base cachee, les Rebelles ont emporte leur premiere victoire sur le malefique Empire Galactique. 

Au cours de la bataille, des espions rebelles ont reussi a derober les plans secrets de l'arme absolue de l'Empire :
l'Etoile de la Mort, une station spatiale blindee dotee d'un equipement assez puissant pour annihiler une planete tout entiere.
Poursuivie par des sbires sinistres de l'Empire, la princesse Leia file vers sa base dans son vaisseau cosmique,
porteuse des plans voles a l'ennemi qui pourront sauver son peuple et restaurer la liberte dans la galaxie...


Star Wars Episode V : L'Empire Contre-Attaque (1980)

Le temps du peril a commence pour la rebellion. 
Malgre la destruction de l'Etoile Noire, l'armee imperiale a chasse les rebelles de leur base cachee et les poursuit a travers la galaxie. 

Apres avoir echappe a la redoutable escadrille cosmique de l'Empire, un groupe de resistants mene par Luke Skywalker a etabli une nouvelle base secrete sur Hoth, la lointaine planete des glaces. 

Dark Vador, le malefique, hante par l'idee de retrouver le jeune Luke, lance des milliers de sondes teleguidees aux confins de l'espace...


Star Wars Episode VI : Le Retour du Jedi (1983)

Luke Skywalker est retourne parmi les siens sur la planete Tatooine pour tenter d'arracher son ami Han Solo aux griffes de l'ignoble Jabba le Hutt. 

Luke ne peut pas savoir que l'Empire Galactique a commence a construire en secret une nouvelle station spatiale blindee bien plus puissante et terrifiante que la premiere Etoile de la Mort. 

Quand cette arme absolue sera achevee, ce sera la fin du petit groupe de resistants qui luttent pour ramener la liberte dans la galaxie...