Prologues de la trilogie originale STAR WARS


Star Wars Episode IV : Un Nouvel Espoir (1977)

C'est une époque de guerre civile.
A bord de vaisseaux spatiaux opérant à partir d'une base cachée, les Rebelles ont emporté leur première victoire sur le maléfique Empire Galactique. 

Au cours de la bataille, des espions rebelles ont réussi à dérober les plans secrets de l'arme absolue de l'Empire :
l'Etoile de la Mort, une station spatiale blindée dotée d'un équipement assez puissant pour annihiler une planète tout entière.
Poursuivie par des sbires sinistres de l'Empire, la princesse Leia file vers sa base dans son vaisseau cosmique,
porteuse des plans volés à l'ennemi qui pourront sauver son peuple et restaurer la liberté dans la galaxie...


Star Wars Episode V : L'Empire Contre-Attaque (1980)

Le temps du péril a commencé pour la rébellion. 
Malgré la destruction de l'Etoile Noire, l'armée impériale a chassé les rebelles de leur base cachée et les poursuit à travers la galaxie. 

Après avoir échappé à la redoutable escadrille cosmique de l'Empire, un groupe de résistants mené par Luke Skywalker a établi une nouvelle base secrète sur Hoth, la lointaine planète des glaces. 

Dark Vador, le maléfique, hanté par l'idée de retrouver le jeune Luke, lance des milliers de sondes téléguidées aux confins de l'espace...


Star Wars Episode VI : Le Retour du Jedi (1983)

Luke Skywalker est retourné parmi les siens sur la planète Tatooine pour tenter d'arracher son ami Han Solo aux griffes de l'ignoble Jabba le Hutt. 

Luke ne peut pas savoir que l'Empire Galactique a commencé à construire en secret une nouvelle station spatiale blindée bien plus puissante et terrifiante que la première Etoile de la Mort. 

Quand cette arme absolue sera achevée, ce sera la fin du petit groupe de résistants qui luttent pour ramener la liberté dans la galaxie...