L'Ecole des voyageurs

Si je décris ce que j'ai vécu pendant six ans dans une école réservée aux enfants tziganes,
c'est parce que ces six années ont été riches d'expérimentations, de recherches de solutions pour faire droit à ces élèves de la scolarisation.
Pour moi et pour certains qui ont accompagné ce vécu, cela a été une école d'une exceptionnelle richesse.
Ces enseignements m'ont servi dans d'autres écoles et sont encore utiles aujourd'hui.
En effet, il m'arrive d'intervenir dans les écoles pour accompagner des classes dans des activités de lecture, de théâtre ou d'écriture, 
et d'y entraîner  mes amies de l'atelier d'écriture.

Voilà l'aboutissement de deux années de formation et un an à titre provisoire à soixante kilomètres de mon domicile.
Mes collègues qui ont tourné quelques années en remplacements aux quatre coins du département me félicitent.
Le début de ma deuxième carrière s'annonce bien, on dirait.
J'ai obtenu un poste sans classe, ce qui va me permettre d'acquérir un peu de bouteille auprès de celles, (il y a peu de ceux), qui ont de l'expérience.
Le conseiller pédagogique me conseille de prendre contact avec l'inspectrice, sans rien ajouter, il connaît l'école mais ne veut rien m'en dire.
J'appelle donc l'inspectrice et lui énonce le nom ronflant de mon poste et le nom de l'école.
Elle éclate de rire! Je lui en demande la raison, avec toute la politesse requise, je suis plus qu'intimidée.
"Vous avez demandé tout poste de la zone?" "Oui" "Vous vous êtes fait avoir!"
Je lui demande qu'elle m'explique, elle me répond qu'elle part à la retraite et que ce n'est plus son problème.
J'obtiens tout de même l'autorisation d'aller rencontrer mes futurs collègues avant mes vacances.

C'est donc dans un état d'esprit particulier que je me rends à l'école des voyageurs.
Il s'agit d'un mélange de camping caravane et de bidonville.
Juste à l'entrée se trouvent des bâtiments plus ou moins en ruine, une sorte de cour avec des toilettes aux portes éventrées.
Des enfants en slip et marcel maculés de tâches de terre entrent et sortent.
Je ne vois pas d'autres constructions, j'en déduis qu'il s'agit de l'école.
A l'intérieur, il y a trois adultes, mais aucun enfant, je me présente, on me scrute, je suis sur mon trente et un, 
salomés et petit tailleur blanc, pochette assortie.
La poussière dans les classes n'a pas grand chose à envier à l'environnement extérieur.
